问题1：如果对语音模拟信号进行采样率为 16000HZ 的采样，得到的离散信号中包含的最大频率是多少？

8000HZ。如果采样后没有通过低通滤波，最大频率应该是无限大？不太确定。

问题2：对一个采样率为 16K 的离散信号进行下采样，下采样到 8K，为什么需要首先进行低通滤波？

假如原始信号最高频率为 8K，以 8K Hz 进行下采样会出现频谱混叠，我们需要让信号先通过一个截止频率为 4K Hz 的滤波器，然后进行下采样才能恢复出信号（当然这个信号损失了大于 4K Hz 的频率）。

采样后的信号要恢复原始信号都要通过低通滤波器吧，因为原始频谱被搬移了无数份，要用低通滤波器过滤出其中一份。针对这个题，假如原始信号的最高频率为 8K Hz，下采样到 8K Hz，这里就会出现频谱混叠吧，即使通过了

问题3: 时域上的采样（离散化），导致了频域上的周期，为什么？

采样相当于原始信号乘以冲击函数序列，从频域看就是原始信号的频谱被搬移了无数份，这是周期性的。

问题4: 时域上的周期，导致了频域上的离散，为什么？

根据傅立叶级数理论，周期信号能分解成一系列频率不同的正弦（余弦）函数相加，也就对应了频域的一系列离散的频率。非周期信号可以看成周期趋近于无穷大的周期信号，随着周期变大，离散的频率间隔越来越小，当周期趋近无穷大，频率间隔逐渐消失，所以非周期信号的频率是连续的。
